# યોઆબ 

## વ્યાખ્યા: 

દાઉદના સમગ્ર શાસન દરમ્યાન યોઆબ દાઉદ રાજાના સૈન્ય માટે એક  મહત્વનો નેતા હતો.

* દાઉદના રાજા બન્યા પહેલા, પહેલેથીજ યોઆબ તેના વફાદાર સાથીઓમાંનો એક હતો.
* પાછળથી, ઈઝરાએલ ઉપર રાજા તરીકે દાઉદના શાસન દરમ્યાન, યોઆબ દાઉદ રાજાના લશ્કરનો સેનાપતિ બન્યો.
* યોઆબ એ દાઉદ રાજાનો ભાણેજ પણ હતો, કેમકે તેની માતા દાઉદની બહેનોમાંની એક હતી.
* જયારે દાઉદના પુત્ર આબ્શાલોમે વિશ્વાસઘાતથી તેનો રાજા તરીકેનો હક લઈ લેવા માટે પ્રયાસ કર્યો ત્યારે રાજાને બચાવવા માટે યોઆબે આબ્શાલોમ ને મારી નાંખ્યો.
* યોઆબ એ ખૂબજ આક્રમક લડવૈયો હતો અને તેણે ઘણા લોકો કે જેઓ  ઈઝરાએલના શત્રુઓ હતા તેઓને મારી નાંખ્યા.

(આ પણ જુઓ: [આબ્શાલોમ](../names/absalom.md), [દાઉદ](../names/david.md))

## બાઈબલની કલમો: 

* [1 કાળવૃતાંત 2:16-17](rc://gu/tn/help/1ch/02/16)
* [1 રાજા 1:7-8](rc://gu/tn/help/1ki/01/07)
* [1 શમુએલ 26:6-8](rc://gu/tn/help/1sa/26/06)
* [2 શમુએલ 2:18-19](rc://gu/tn/help/2sa/02/18)
* [નહેમ્યા 7:11-14](rc://gu/tn/help/neh/07/11)

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H3097
